bước đầu tiên tạo ứng dụng chỉ bằng code ,
ở đây trong visual stdio , chọn file -> new , project , và vì tôi muốn ứng dụng này chỉ bằng code mà thôi
tôi sẻ sử dụng khung project trống , đặt tên nó là simple , click ok
, giờ tôi tạo class hiển thì form windown , click chuột phải trên project , và chọn
Add Class , gọi class là MyForm , nó kế thừa từ System.Windows.Forms.Form.
để làm đk như vậy , tôi cần tham chiếu the System.Windows.Forms assembly, vì vậy click chuột phải trên project
chọn Add Reference , chắc chắn rắn mục Framework thì sáng , rồi cuộn xuống
System.Windows.Forms , chắc chắn assembly thì đk click , nhấn OK
với sự tham chiếu của assembly đk thêm vào , tôi có thể thêm dòng code mà nó chỉ ra rằng lớp của tôi kế thừa từ form
để kế thừa form , tôi sử dụng Ctrl . để add câu lệnh Import cho Systems.Windows.Forms.
cuối cùng cần làm là tạo constructor , nó là Public Sub New(),
rồi đặt trong đây , đặt bất cứ thuộc tính nào cần cho form , bây giờ đặt tiêu đề cho form
, nó là thuộc tính text , đặt là = "My Form"
, để hoàn thành class form , cần thêm method chính (main) , nó là điễm đi vào cho ứng dụng VB
, method chính đi vào trong 1 module , click trên project - > add module
, tôi gọi module này chạy chương trình , click add , rồi trong module tôi sẻ tạo
mehod chính , nó là Public Sub Main() , tôi cần tạo 1 thể hiện của my form , nó là Dim form As New MyForm
, như đã đề cập trước đó , tôi có thể sử dụng giống như là form.show , nó là phương thức show và show dialog
nhưng đối với form startup , nó là những gì thể hiện của form ,
đây là đối tượng Singleton , nó thuộc ở trong System.Windows.Forms namespace , vì vậy 1 lần nữa sử dụng
Ctrl . để import , và rồi phương thức tôi muốn gọi là Run , và đưa nó vào trong
đối tượng form của tôi , điều nào làm 1,2 thứ , nó bắt đầu nghe dựa trên vòng lặp thông điệp của windowns
nó đặt đối tượng form này như form chính cho ứng dụng , rồi hiển thị ra
vì vậy với sự hoàn thành đoạn code này , có thể nhấn F5 để chạy ứng dụng , và đó là form chúng ta
Just one note for those of you who are following along using C#, if I go over to the C# version of this project,
so, Recent Projects, SimpleCS, and then press F5,
you'll notice we our form, but we also get this console window behind it.
So to alleviate that issue, we'll just go to the project, right-click, choose Properties, and then in the
Application tab, just change the Output type from Console Application to Windows Application, save,
and press F5 again, and now you just get the form showing up.